Ciao ragazzi, Con questa lezione cominciamo lo studio degli array in PHP.
Gli array in PHP sono molto importanti perché vengono utilizzati in diversi modi.
Possono funzionare come una mappa di chiavi valori dove ogni chiave è associato a un valore o a diversi
valori.
Possono essere utilizzati come liste, come hash table, come tag, come code, come dizionari.
Gli array sono molto importanti in PHP, una parte che come le stringhe bisogna dominare alla perfezione
e PHP porta centinaia di funzioni già native.
Per processare gli array nella programmazione e nel risolvere dei problemi con la programmazione, ci
ritroveremo sempre ad utilizzare queste funzioni per risolvere dei problemi.
Cominciamo subito come creare un array PHP e come possono essere le chiavi, come possono essere i valori.
Avevamo già visto in altri esempi dove avevamo utilizzato degli array nella parte delle stringhe come
degli esempi che un array PHP si dichiara.
Mettiamo una variabile e c'è costrutto array.
Quello esiste fin dall'inizio.
In PHP c'è questo costrutto array in cui inizializzare un array posso anche nel inizializzare un array.
Già cominciare a dargli dei valori, per esempio or e posso dare chiavi e valori, ma se non gli do
le chiavi in automatico PHP le crea?
Cosa vuol dire?
Che se io scrivo così array e metto un array di per esempio di colori e metto red gwyn ad esempio in
inglese blu.
In automatico PHP ha assegnato delle chiavi numeriche zero uno due ad ogni elemento.
Vediamo se è vero.
Facciamo il dump, così mostriamo video.
Quello che è l'array di AR.
Allora adesso lo faccio con il dump, così vi mostro che il tipo, un array che la dimensione è uguale
a tre, che le chiavi sono zero e che il valore è red e che ha una lunghezza di tre.
Ci dà tutta questa informazione alla posizione uno.
Abbiamo grain alla posizione.
Due Abbiamo blu allora.
In PHP, a differenza di ad esempio di JavaScript, non non è obbligatorio se segnare o indicare qual
è la chiave che avrà il nuovo valore.
Per esempio, io ho già inizializzato questo valore.
Supponiamo che io voglio aggiungere un altro valore a questo array.
A questo punto mi basta usare le parentesi quadre e senza mettere una chiave metto nuovo valore.
In questo caso metto per esempio ping e in automatico PHP vedrà, è l'indice numerico più alto che ho
utilizzato, in questo caso due zero uno due aumenterà di uno e quindi utilizzerà il tre per ping.
Verifichiamo, vediamo che alla posizione tre abbiamo ping.
Un'altra funzione molto comoda per mostrare il contenuto di un array oltre il var dump è il print R.
Utilizziamo R.
R e vediamo la differenza dell'output e la differenza che ci dà.
Così ci dice solo come composto l'array array.
Mi dice che alla posizione zero, alla posizione undici green, alla posizione due c'è blu e alla posizione
tre c'è ping.
L'unica differenza con Valdambra è che non ci dà il tipo.
A volte non ci interessa sapere il tipo, ma solo come fatto gli elementi che l'array e le chiavi.
E con R abbiamo questa informazione.
Continuiamo ad usare il dump in modo tale che ci dia i valori, la descrizione dell'array in modo più
chiaro.
Ed ecco così che viene formattato in automatico e vediamo questi questa informazione.
Avete visto che ha messo alla posizione tre pink, ma posso anche comunque indicare direttamente a quale
posizione voglio mettere il nuovo valore.
Supponiamo che voglio mettere alla posizione.
Nove Posso saltare anche dei valori, non devo per forza seguire il prossimo numero.
Se voglio seguire il prossimo numero lascio che PHP lo calcoli in automatico, ma posso decidere di
mettere per esempio la posizione nove.
Mettere ad esempio Yellow è automaticamente, cioè automaticamente no.
La posizione nove abbiamo il valore yellow, quindi zero uno due tre nove.
Ma se aggiungo un altro elemento, come avevamo fatto qui alla riga 14, vedremo che il prossimo indice
sarà.
Dieci.
Quindi in questo caso mettiamo una stringa a caso magenta e vedremo che magenta sarà la posizione dieci.
Ok, questo è il primo caso.
Adesso vi voglio mostrare anche che PHP comunque ci lascia utilizzare anche delle chiavi stringhe nello
stesso array.
Per esempio io posso dire che air posso fare nello stesso array una mappa e dire che ad esempio.
Giallo è uguale a amarillo in spagnolo.
Ok, faccio il print e vedete che c'è la chiave giallo.
Questa chiave stringa non ha a che vedere con la chiave numerica.
Ok, Perché?
Perché è una chiave stringa e la chiave numerica continua per conto suo.
Quindi se io aggiungo di nuovo un altro elemento senza indicare l'indice.
Comunque, anche se ho aggiunto Giallo come chiave, lui utilizzerà come prossimo indice se non glielo
indico.
L'indice numerico più alto più uno.
In questo caso avevamo visto che era dieci, il più alto, quindi utilizzerà undici.
Mettiamo un altro colore, per esempio lo Sky così e vedremo che ci sarà alla posizione 11.ª, quindi
staccato dal fatto che ci sia una chiave, una chiave a mo di stringa dell'array.
Quindi, come potete vedere, posso utilizzare sia chiavi numeriche che chiave che chiavi di stringhe
per gli array.
Posso indicare l'indice numerico dove voglio, ma PHP poi comincerà Se l'indice numerico che ho utilizzato
è superiore a quello che lui aveva come contatore.
Il nuovo numero superiore sarà il mio.
Ciò non toglie che io possa indicare un numero che non utilizzato.
Per esempio avevamo utilizzato dallo zero tre nove dieci.
Posso utilizzare facilmente il quattro indicandolo quindi posso dire AR quattro e posso mettere un altro
valore.
Posso mettere addirittura un altro array in questo la posizione quattro Voglio mettere un array di questi
numeri e quindi posso avere anche un array in un array da lancio e vedete alla posizione quattro Ho
un array zero uno due tre quattro.
Allora come accedere ad un array in PHP?
Molto facile.
Basta utilizzare la chiave con cui ho inserito il valore e avrò il valore.
Per esempio, supponiamo che vogliamo mostrare il valore di giallo.
A questo punto diciamo ecco.
Do loro air e metto una chiave giallo adesso.
Ho cominciato con la chiave numerica e la chiave di stringa.
Perché?
Perché vi ricordate che ho spiegato che le stringhe sempre vanno messo tra ma non messe tra apici o
doppio apici e doppio apici o virgolette?
Quando vogliamo che ci sia un parsing all'interno della stringa, in questo caso utilizzate sempre stringhe
semplici e se non dovete fare il parsing delle stringhe proprio come convenzione, ve lo suggerisco.
Mettiamo giallo e vedrete che a video vediamo Mario che era il valore di giallo.
Guardatelo qua a Mario.
Allora cosa succede se io non metto gli apici che è quello che volevo spiegare, che lo vedo scritto
in tanti codici, vecchi persone che non curate del codice e scrivono così e questo può portare degli
errori.
Se noi lanciamo vedete che comunque Amarillo me lo scrive a video, però PHP mi sta indicando che non
ha trovato la costante giallo e comunque ha dedotto che fosse la stringa giallo e in automatico ha utilizzato
la stringa funziona allo stesso modo.
Il problema è uno che ci sono delle notes, questi errori che mostra PHP che non bloccano il codice
però ci sono e non bisogna ignorarli.
Cosa succede?
Perché può esserci un problema?
Perché io posso definire una costante che si chiami così giallo?
Ok, ancora non abbiamo studiato le costanti, però vi faccio un esempio.
Supponiamo che io abbia utilizzato di fin e metto giallo uguale e poi virgola e li do il valore che
ha la costante giallo.
Di solito le costanti si mettono in maiuscolo, però non è obbligatorio.
In questo caso io l'ho utilizzato in minuscola e dico che giallo è uguale, ad esempio a nove.
Oppure possiamo mettiamo ad esempio quattro.
Così vedete il problema che può causare?
Io qua non metto la stringa.
Cosa fa php?
PHP dice ok giallo non gli apici, quindi vado a vedere se trovo una costante di nome giallo la trova.
Vede che vale quattro mette quattro al posto di giallo e alla posizione quattro.
Cosa trova un array e guardate cosa succede.
Mi da questo che sto cercando di trasformare un array in stringa perché sto utilizzando la funzione.
Ecco perché.
Perché in questo caso, visto che ho fatto eco mi dice che è un array, ma se io faccio il nome di questo
ho un.
In ordine.
R Vedremo che il contenuto della posizione.
Quattro.
Eccolo qua.
I valori che avevo messo due, quattro, 44, eccetera.
Perché?
Perché lui ha sostituito la costante giallo per il suo valore, che quattro e all'indice quattro Trovato
questo R.
Quindi, visto che può darsi che ci siano questi errori, mettete sempre gli apici per circondare una
stringa quando utilizzata come chiave in un array.
Se adesso scriviamo vediamo che il valore corretto.
Quello che ci aspettavamo che ha Mario.
Ok.
L'altra cosa è che se noi utilizziamo come chiave una stringa che all'interno ha un numero PHP in automatico
lo converte in un numero.
Cioè se io metto 1$ EUR e metto cinque tra apici e metto per esempio se vinco PHP questo cinque lo vede
come lo trasforma in automatico in un numero, in un il numero internamente guardate qua dove l'ha messo
ok, bisogna mettere il dump dopo e guardate non ha messo qui in questo caso giallo.
Guardate qui giallo ha detto che è una stringa ok.
Cioè giallo l'ha messo tra apici e mette che il contenuto una stringa invece nel 5 che aveva messo tra
apici non lo rimette tra apici, lo trasforma in un numero.
La stessa cosa succede se io me metto un numero float, cioè flottante 605.0, visto che c'è il punto
zero tra apici lo vede come una stringa.
Ok e guardate.
5.0.
Se metto ad esempio 5.2 me lo prende come una stringa, non come un numero, ma se lo stesso numero
io lo metto numero float lo metto senza apici lui lo casta intero.
Quindi ci sarebbe il cinque.
Facciamo un run e vediamo.
Cinque perché.
Perché le chiavi possono essere solo numeriche o stringhe.
In questo caso lo trasforma in cinque.
Perché?
Perché lo tronca il valore non ti da un errore.
Tronca solo il valore se metto zero.
La stessa cosa.
Quindi attenzione, se volete utilizzare i numeri a virgola flottante il numero float come chiavi,
ricordatevi che questi vengono troncati e si prende solo la parte intera del numero.
In questo caso, se volete che si mantenga la chiave dovete metterlo esplicitamente tra apici.
Se sono numeri a virgola flottante ok, se fate così allora le chiavi vengono mantenute perché magari
può essere non so.
Immaginatevi un array dove ci sia il prezzo come chiave.
Il prezzo è un array di oggetti, un array di elementi, di di oggetti, di un negozio che hanno quel
prezzo.
In questo caso bisogna ricordarsi che quel prezzo va trasformato in stringa perché può essere la chiave,
altrimenti viene arrotondato.
Ok.
Qualunque altro elemento che una stringa, un numero che venga utilizzato come chiave PHP da un array,
quindi un errore.
Quindi se metto se metto 1$ or e come chiave metto un array ok e qui do un valore.
Già l'editor mi sta dicendo che non è giusto.
Al suo lanciamo e guardate il legal offset type perché mi da questo errore.
Il livello cioè non ha un offset do giusto per mettere questo valore, quindi ne avrei ne oggetti.
Possono essere chiavi di un array.